Então tudo bem? Até aqui você então está aprendendo desde o conceito do planejamento tributário,
as etapas do planejamento tributário e os limites do planejamento tributário.
Vamos então mergulhar um pouquinho mais nesse tal de propósito negocial e substância econômica.
Propósito negocial e substância econômica são conceitos interrelacionados CEFIS LEGÍTIMA, além da mera economia de impostos. É isso. Tenha um objetivo claro e que consiga
ser provado que a questão não é uma questão apenas de economia de tributos. Tem negócios
envolvidos, estratégias envolvidas com substância econômica. É isso que precisa ter em todo CEFIS além da redução de pagar menos tributo. Exemplo, uma eficiência operacional.
Estou fazendo aquela ação para aumentar a eficiência operacional da empresa,
que vai trazer mais resultado, mais negócios, mais participação de mercado.
E eu provo isso.
Eficiência logística, super importante, os custos logísticos são altos.
Se eu posso reduzir, ganho de margem, etc. Eu mostro que além da questão de tributos,
eu mostro que eu estou tendo outros propósitos e outros ganhos operacionais,
que não seja apenas o tributo, e aí eu estou dentro do propósito negocial. CEFIS É necessário provar que a operação, que a ação realizada na obtenção da economia tributária, de fato existe.
Não é uma coisa empírica, não é alguma coisa só no mundo das ideias. Ela existe.
Exemplo, abrir a empresa geralmente tem que ter funcionários, despesas, receitas próprias, específicas, não ser uma empresa de papel,
como eu falo o tempo todo, ela tem que existir de verdade. Um exemplo, a gente pode ter vários
outros exemplos, deve-se sempre, em primeiro lugar, demonstrar o propósito negocial e a substância econômica antes.
Então, em qualquer estudo, em qualquer simulação de cenários, em qualquer e-mail, em qualquer
lugar que você fala sobre planejamento tributário, antes de falar da economia tributária, você
já escreve o propósito negocial e a substância econômica para somente depois demonstrar CEFIS o risco de autuação e aumenta as chances de defesa em caso de autuação, caso ocorra uma autuação fiscal.
Então, tudo bem? Vimos o conceito, vimos como se faz, as etapas e vimos os limites CEFIS